여러분 안녕하세요
아일린이 잘
지냈어요 여러분 오늘은 제 이름을
공개하려고
합니다 뭐라고요 제 이름을 이미 알고
있다고요 맞아요 여러분 제 이름 알고
있죠 저는
아일린이 그런데 아일린은 제 영어
이름이 이고요 제 한국어 이름은 따로
있어요 제 이름을 소개하고
싶어요 제가 어제 우연히 재미있는
영상을
봤어요 외국인들이 한국인들이 영어
이름을 쓰는 것이 이상하다는 주제로
이야기하는 영상이었어요
한국어 이름이 있는데 영어 이름을
쓰는 것이 이상하다는
이야기였어요 오늘은이 이야기를 조금
하고
싶어요 물론 한국 사람들 한국에서는
당연히 한국 이름을
써요 한국에서 제가 처음 만나는
사람들한테 안녕하세요
아일린이라고 인사하면 사람들이 저를
이상하게 쳐다볼
거예요 뭐야 저 사람 이름이 왜 저래
부모님이 외국사람이
인가라고 생각할
거예요 한국에서는 당연히 한국 이름을
쓰죠 그런데 저는 외국 사람들에게는
영어 이름으로
소개해요 저처럼 영어 이름으로
소개하는 사람들이 많아요 왜
그럴까요 여러분이 이름 한번 읽어
보겠어요 영어로 보여
줄게요 어때요 어떻게
읽었어요이 이름의 한국어 발음은 바로
바로 바로
현정이에요 비슷하게
읽었나요 어때요 한번 더
해볼까요이 이름은 어떻게
읽을까요 어때요이 이름은 한국 아이돌
소녀시대 멤버 효연 효연의 이름이에요
사실 현정은 바로 바로 바로 제
이름이에요
저는 지금 외국에 살고 있는데요
평소에는 영어 이름 아일린으로
말해요 그런데 병원에 가거나 계약을
할 때 여권 이름이 필요할 때가
있어요 여권 이름은 한국어 이름이니까
현정이 써요 그럼 사람들이 이렇게
읽어요
하고
웃어요 그런데 전화는 더
문제예요 전화로 제 이름을 소개하는
것이 진짜
힘들어요 this 현정 하고 말해요
그럼 상대방이 스펠링을 물어봐요
스펠링도 길어서 정말 피곤한
일이에요 이런 일이 정말 많아요 그
가 외국 사람과 이야기할 때는 영어
이름을 써요 쓸 수밖에
없어요 지금도 외국인 학생들과 자주
이야기를 하니까 영어 이름을 쓰고
있어요 혹시 영어 이름을 사용하는
한국인 친구가 있어요 그럼 이렇게
생각해 주세요 그 친구는 외국인
친구를 배려해서 영어 이름을 쓸
거예요 물론 론 한국어 이름을 쓰는
사람들도
있어요 발음이 쉬워서 그럴 수도
있고요 한국어 이름을 쓰고 싶어서
그럴 수도 있고요 영어 이름 한국어
이름 모두 자기 선택이에요
[음악]
그럼 한국 사람들은 영어 이름을
어떻게
지을까요 아마 기가 좋아하는 이름을
선택할 거예요 자기가 마음에 드는
이름을 고를 거예요 제 이름 아일리는
제가 살 때
지었어요 그때 저는 영어를 못
했어요 그런데 학교에서 영어 수업을
했는데요 선생님이 영어 이름을
지으라고
했어요 그래서 인터넷에 예쁜 영어
이름이라고 검색했어요
저는 조금 특별한 이름이 갖고
싶었어요 그런데
아일린 발음이 너무 예쁘게
느껴졌어요 그리고 L 두 개 e 두
개 있는 것도 특별하게
느껴졌어요 그때 저는 영어를 못
했어요 그러니까
아이린이라고 처음
봤죠 예쁜 것 같아서 특별한 것
같아서 이름으로
결정했어요 그 이름을 지금까지 쓸 줄
몰랐어요 그런데 문제가 있어요 앞에서
제가
말했죠 외국 친구들이 한국어 이름을
어려워해서 영어 이름을
쓴다고요 그런데 문제는 제 영어
이름이 너무 어려운 것
같아요 우선 스펠링이 어려운 것
같아요 친구들이 제 이름 스펠링을
많이 틀려요 보통 L 하나 빼고
아이린이라고
써요 그리고 더 큰 문제가 있어요
가끔 사람들이 제 이름을 보고
에일리언이라고
읽어요 제 이름을 보고 에일리언 하고
제 얼굴을
봐요 이게 대체 무슨 이름이야라는
표정이에요 그럼 저는 웃으면
아일린이라고
말해줘요 엘리는 한국어로 외계인이에요
아 진짜 이럴 때는 좀 웃겨요 웃긴데
슬퍼요
우요 외국 친구들을 위해 영어 이름을
쓰고 있는데 영어 이름도 어려워요
하지만 저는 제 영어 이름 아일린이
마음에 들어서 바꾸고 싶지
않아요 아 영어 이름은 진짜 이름이
아니니까 중간에 바꾸는 사람도 있어요
[음악]
재밌죠 그러면 이제 제 한국 이름을
소개해 볼까요 제 한국 이름은 현정
현정이에게 이름이에요
한국 이름에는 한자 이름도 있고
한글 이름도
있어요 한글 이름은 순수 우리말
이름이에요
예를 들어 사랑 바다 별 다솜 같은
한국에는 한자 이름이 더 많은데요
현정 예림 지수 지훈 정국 태영 이런
이름은 한자 이름이에요
한자 이름 에는 모든 글자의 뜻이
있어요 예를 들어 제 이름 현정은
한자로 이렇게
써요 먼저 현 먼저 현은 마음이
너그럽고 착하고
슬기롭다는 뜻이에요
그리고 정은
바르다는 뜻이에요
올바르고 틀리지 않다는 뜻이에요
부모님께서 이런 바람으로 이름을
지으셨어요
너그럽고 착하고 슬기롭고 바른 사람이
되어라 정말 멋지지
않나요 다른 한자 이름도 한번 볼까요
여러분 방탄소년단 BTS 위 본명을
알아요 본명은 진짜 이름이에요
연예인들은 가짜 이름 가을 많이 있요
왜냐하면 더 매력적인 느낌을 줄 수도
있고요 그리고 사람들이 쉽게 기억할
수
있고요 한국의 유명한 배우 현빈의
본명은 김태평 이고요 아이돌 세틴의
멤버 호시의 본명은 권순영
이고요 아무튼 위의 본명은
김태형이에요 그리고
태에서 에는 크고 편안하다는 의미가
있고요 형은 모든 일이 잘된다는
의미가
있어요 그래서 태형은 편안하고 모든
일이 잘되는 사람이라는 의미가
있어요 한 명만 더 해볼까요 제가
제일 좋아하는 배우 중 한 명인
현빈을 볼까요 현빈 너무 잘생기지
않았나요 저는
시크릿가든이 사랑의 불시착 보고
현빈을 좋아하기
시작했어요이 드라마 둘 다 진짜
재미있어요 완전
추천 아무튼 현빈의 본명은
김태평이에요 태평에서 태는 크고
편안하다는 의미예요
김태평 태와 같은
글자네 그리고 평은 판이라는 뜻이
있네요 들판은 넓고 평평한 땅이에요
태평 크고 편안하고 넓은 땅이라는
뜻인데요 인생의 업앤 다운 굴곡 없이
편안하게 살아라라는
뜻일까요 제 추측이에요
어때요 한국어 이름 정말 신기하고
재미있지
않나요 여러분이 좋아하는 연예인이
있다면 본명을 검색해 보세요 그리고
진짜 이름의 뜻도 찾아보세요 재미있을
거예요 여러분의 이름에는 어떤 의미가
담겨 있나요 여러분도 외국 친구들이랑
이야기할 때 다른 이름을 쓰나요
여러분의 이름 이야기도 들려 주세요
그럼 오늘 에피소드도 재미있게
들었기를 바라요 제 한국어
정도 기억해 주시고요 오늘도 즐겁고
행복한 하루 보내기를 바라요 그럼
다음에 또 만나요
[음악]
안녕